=Kebaikan Pilihan-Nya=
(Sarang kelembutan,
bukan jalan duri, yang akan memerangkap kita)
=Episod 18=
Dari Yin.
Tuanku, Tuanku sudah bangun.
Fu An, mana Yindan?
Saya tidak tahu. Tolong selamatkan Baginda!
Baginda mungkin berada dalam bahaya besar.
Di manakah Baginda?
Dia pergi ke Gunung Zhongcui
untuk menyelamatkan awak.
Gunung Zhongcui?
Ya.
Berapa lama dia telah tiada?
Dua jam.
Fu An, sediakan perahu untukku.
Ya.
Xiao Wenjing.
Di manakah awak, Xiao Wenjing?
Xiao Wenjing!
Apa khabar, Xiao Wenjing?
Racun awak dah sembuh?
Saya tidak tahu apa yang berlaku.
Tidak lama selepas kamu meninggalkan istana,
racun saya sembuh.
(Sebelum meninggalkan istana,)
(Yindan memberi Zhen'er penawar.)
(Dia cuma menipu saya
supaya mengambil racun itu).
Baiklah.
Rehatlah.
Aku akan cari penawarnya.
Jangan bawa dia pergi!
Permaisuri Xi!
Letakkan dia
dan aku akan melepaskanmu.
Sama ada anda manusia atau hantu,
Xiao Wenjing tidak membunuh awak.
Kenapa mahu membalas dendam padanya?
Saya lepaskan awak pergi.
Jangan bunuh sasaran yang salah.
Jika aku membunuhnya,
awak boleh berkahwin dengan Putera Rui
dan meninggalkan istana bersama Yindan.
Kenapa awak tolong dia?
Apa yang awak cakap tadi?
Ini
ialah gelang yang saya berikan kepada Yindan.
Dari Yin?
Jangan panggil saya begitu.
Saya bukan dari Yin!
Dari Yin,
kenapa kau nak bunuh dia?
Aku cakap aku bukan Yindan!
Baiklah, awak bukan Yindan.
Awak Permaisuri Xi.
Tapi kenapa kau nak bunuh dia?
Sememangnya,
darah mesti dibayar dengan darah.
Dia berkata mendiang maharaja menyebabkan
kematian ibu bapanya secara tidak sah.
Dia menyusup masuk ke dalam istana
untuk membalas dendam terhadapku.
Apa?
Aku tak nak jadi musuh kau.
Dari Yin,
Xiao Wenjing tidak membunuh ibu bapa awak.
Saya menjaminnya dengan penuh hormat.
Mesti ada salah faham.
Aku mendengarnya dengan telingaku sendiri.
Pembunuh itu sendiri yang mengatakannya
mendiang maharaja mengarahkannya
untuk menghapuskan kami.
Xiao Wenjing
adakah anda mengetahuinya atau tidak?
Tidak.
Saya tidak tahu apa-apa mengenainya.
Sudah tentu awak takkan kenal saya.
Ibu bapa saya dan saya
mereka hanyalah semut bagimu,
jadi awak tak kenal kami.
Dari Yin.
Dia tidak akan.
Dia, dia tidak akan.
Jika kamu tidak pergi sekarang,
Aku akan bunuh kau juga!
Pergi!
Kalau kau tak lepaskan dia,
bunuhlah aku juga.
Kenapa?
Kenapa awak tolong dia?
Dari Yin,
Saya tak tolong dia.
Dia sememangnya bukan orang yang baik,
tetapi dia tidak berbohong.
Aku tak nak kau bunuh
sasaran yang salah.
Dari Yin,
percayalah saya.
Sila
percayalah sekali lagi.
Berhenti mengesyaki Yin.
Semua orang di dewan ini menjawab kepada saya,
kecuali dia.
Tidak mungkin dia sama sekali.
Saya telah menyiasatnya dengan teliti.
Bapa Yindan, Lou An,
seorang ahli akademik Medical Pavilion,
menyinggung perasaan mendiang maharaja
dan menyebabkan keluarganya dihukum mati.
Dia di sini untuk membalas dendam.
Dia sudah gila.
Untuk membalas dendam, dia telah menyakiti awak.
Walaupun dia menyakitiku,
jangan sakiti dia.
Inilah penawarnya. Ambillah.
Saya akan membantu anda
membongkar kebenaran.
Jadi api Baginda Ratu
juga perbuatan kamu?
Ya.
Demi dendamku,
semua kerabat diraja mesti mati.
Kenapa awak tak bunuh Putera Rui juga?
Dia baru pulang dari sempadan.
Dia bersih, tak macam kau.
Baiklah.
Langkau Putera Rui.
Dari Yin,
macam mana ibu bapa awak meninggal dunia?
Ayah saya, Lou An, telah mereka ramuan
untuk mendiang maharaja.
Pagi itu,
dia memberitahu saya dan ibu saya,
eliksirnya akan siap pada hari itu.
Setelah eliksir itu habis,
dia akan membawa saya dan ibu saya pergi
dari ibu kota, tempat yang menyusahkan.
Tetapi pada hari itu, ayah saya
tidak kembali walaupun sehingga waktu Zi.
Ibu dan saya
tidak sabar lagi,
jadi kami memutuskan untuk tidur.
Kami baru sahaja berbaring
apabila terdengar bunyi-bunyi bising.
Ibu saya menolak saya ke dalam bilik bawah tanah.
Keesokan harinya,
ketika aku merangkak keluar dari bilik bawah tanah,
Saya
hanya menemui mayatnya.
Jadi,
awak menyusup masuk ke dalam pilihan raya imperial
Untuk membunuh Xiao Wenjing?
Ya.
Tetapi saya tidak pernah menjangkakan pilihan itu
bukan untuk isteri maharaja baharu,
tetapi untuk isteri pengebumian.
Aku tak pernah sangka dapat jumpa kau.
Awak selamatkan saya.
Ini bukan perbuatan saya.
Nampaknya lebih seperti
yang dilakukan oleh Maharani Balu Chen.
Tetapi pengawal berbaju hitam itu dengan jelas menyebut
"Tuanku".
Saya mendengarnya dengan sangat jelas.
Maksud awak
Aku telah menghantar mereka untuk membunuhmu,
dan meminta mereka memberitahu anda bahawa itu pesanan saya
dan melepaskanmu,
sehingga lapan belas tahun kemudian,
awak akan kembali untuk membunuh keluarga saya?
Saya tidaklah sebodoh itu.
Tunggu.
Saya rasa ia adalah
agak pelik.
Apa yang pelik?
Sukar untuk dijelaskan.
Dari Yin,
adakah ayah awak
berjaya membuat eliksir itu?
Saya tidak tahu.
Dia jarang bercakap
daripada pembuatan eliksir itu.
Jika dia telah berjaya,
mendiang maharaja tidak akan mangkat.
Benar.
Yindan, jangan menangis.
Saya akan bantu awak bongkar kebenaran.
Tuanku,
Maafkan saya.
Kenapa awak minta maaf?
Saya telah menggunakan awak.
Tapi awak tak sakitkan saya.
Awak baik-baik sahaja?
Mulai sekarang, marilah kita hidup dengan baik bersama-sama.
Ceritakan apa sahaja yang menyusahkan awak.
Saya akan bantu awak.
Baiklah.
Lu Zhen'er,
Saya telah menarik balik tahanan rumah awak.
Apa kata buat kek di Dewan Zhaohua
bukannya di sini?
Hari lahir Yindan akan tiba.
Aku sedang menyediakan kejutan untuknya,
jadi tak boleh buat kek di Dewan Zhaohua.
Awak betul-betul layan dia dengan baik.
Sudah tentu.
Dia adik saya sendiri.
Selepas saya menyambut hari lahirnya,
Aku akan bantu dia cari pembunuh tu.
Dia memang adik perempuan awak sendiri.
Bercadang dengan teliti dan bermain helah
untuk memelihara imej itu
tentang adik perempuan yang sempurna dalam fikiran anda.
Itu bermakna dia benar-benar mengambil berat tentang saya.
Apa yang awak buat?
Saya lapar. Sedang mencari snek.
Pergi ke dapur diraja untuk mendapatkan makanan.
Aku tak ada makanan untuk kau.
Lu Zhen'er,
Aku datang seorang diri untuk menyelamatkanmu.
Awak tak tersentuh ke?
Nah, saya juga telah menyelamatkan awak.
Jika bukan kerana saya,
awak pasti sudah mati.
Saya sangat bersyukur untuk itu.
Dan awak?
Awak yang heret saya dalam hal ini!
Kau berlari hingga mati untuk menyelamatkanku
itu sahaja hutang budi awak pada saya!
Kenapa saya perlu disentuh?
Lu Zhen'er,
awak tak berperasaan.
Tidak, saya tidak.
Tetapi pertolongan kecilmu
tak dapat hilangkan rasa sakit yang kau sebabkan padaku.
Sekarang pergi.
Saya perlu habiskan kek ini.
Salam sejahtera, Tuanku.
Bangkit.
Tuanku,
Saya sudah lama ingin memberitahu awak sesuatu.
Jangan gagalkan Tuanku.
Saya faham.
Kenapa panggil saya lagi?
Kek saya belum habis!
Lihat.
(Penggantian kepada Lu Zhen'er)
Satu titah penggantian?
Ya.
Menyerahkan takhta kepadaku?
Awak tak siuman ke? Atau nak mati?
Saya sudah fikirkan baik-baik.
Awak betul.
Walaupun aku kembali ke dunia nyata sekarang,
Saya mungkin tidak akan dapat menyesuaikan diri
dengan kehidupan moden.
Lebih baik hidup dengan baik di sini.
Hargai masa kini.
Tapi itu tak bermakna aku akan tunduk pada aku!
Tidakkah kamu mahu menjadi Maharani Regnant?
Saya tidak.
Itulah kerja keras yang pahit.
Tidak dapat dikalahkan
kegembiraan menjadi seorang pemalas.
Tetapi sebelum ini...
Aku ingin menjadi Maharani,
kerana kau menjadikan aku sasaran semua orang.
Awak buat saya sedar
bahawa di harem ini,
tanpa kuasa, hidup adalah mustahil.
Sarang kelembutan,
bukan jalan duri,
akan memerangkap kita.
Xiao Wenjing
jika kau tulus mencintaiku
dan lindungilah aku,
mungkin aku akan kekal sebagai Permaisuri Lu,
menikmati keseronokan di bawah naunganmu.
Tetapi walaupun aku mengampunimu
dan melayan anda dengan ikhlas,
kau akan memperjuangkan keadilan untuk rakyat,
kerana ketidakadilan dunia.
Kau kasihan kepada yang lemah,
mendambakan keharmonian sejagat.
Kau cari kuasa, bukan untuk diri sendiri.
Walaupun tenggelam dalam kelembutan,
anda akan marah terhadap mereka yang menyalahgunakan kuasa
dan digerakkan oleh orang yang celaka
berpaut pada kehidupan.
Xiao Wenjing
Apa masalah awak?
Jangan letak penapis berat pada saya.
Sejujurnya,
awak orang yang baik.
Berhenti cakap manis dengan saya!
Saya tak bergurau senda dengan awak.
Saya mahu berdamai.
Berdamai?
Ia tidak semudah itu!
Saya perlu memerhatikan awak lebih lama lagi.
Berapa lama?
Bergantung pada mood saya.
Ayuh.
Raikan hari lahir Yindan bersama saya.
- ???Selamat hari jadi kepada awak???
???Musim bunga datang lewat selepas salji???
???Setelah menanggung kesedihan dan kegembiraan???
???Merayau di jalanan,
cerita tak habis???
???Berpaling, aku kehilanganmu???
???Dipisahkan oleh debu masa lalu???
???Pertemuan semula kita diselubungi cahaya bulan???
???Berilah aku sikap acuh tak acuh atau kelembutan???
???Orang ramai bertolak, bergesel dengan bahu???
???Cinta tumbuh liar di dalam jiwa???
???Kerinduan menjalar menjadi jaring???
???Tak berani cakap, tak berani merenung???
???Namun aku mendambakan pandanganmu???
???Masa, meninggalkan banyak masa lalu???
???Kesunyian menyusul keindahan???
???Hanya selepas melihat cukup banyak
kemustahilan duniawi???
???Adakah saya akan mencium wajah awak???
???Tidak pernah dilupakan, harap awak sihat sejahtera???
???Meminjam sinaran
cahaya musim bunga yang pertama???
???Bolehkah ia membawa manfaat kepada kita????
???Sekali pandang ke belakang,
kekal hingga ke akhir zaman???
???Cinta tumbuh liar di dalam jiwa???
???Kerinduan menjalar menjadi jaring???
???Tak berani cakap, tak berani merenung???
???Namun aku mendambakan pandanganmu???
???Masa, meninggalkan banyak masa lalu???
???Kesunyian menyusul keindahan???
???Hanya selepas melihat cukup banyak
kemustahilan duniawi???
???Adakah saya akan mencium wajah awak???